# Кинематический анализ. Прямая задача кинематики. Параметры Денавита-Хартенберга. Расчет углов Эйлера.

## Кинематический анализ.

Целью кинематического анализа является определение положения, скорости и ускорения произвольной точки звена исполнительного механизма (чаще всего схвата) в различных системах координат. 

При решении прямой задачи о положении схвата манипулятора обычно используют метод преобразования координат. Методов преобразования координат несколько, но для манипуляторов обычно используется метод Денавита и Хартенберга.

Для описания геометрии робота-манипулятора используют так называемую кинематическую схему (кинематическую цепь), которая представляет собой графическое изображение последовательности звеньев манипулятора, соединенных между собой сочленениями.


Различают два базовых (элементарных) типа сочленений с одной степенью свободы: вращательный и поступательный. При наличии первого из них относительное расположение смежных звеньев определяется угловой переменной, при наличии второго — линейным смещением. В обоих случаях эти переменные называются обобщенными координатами и обозначаются $q_i$.

Кинематический анализ робота-манипулятора предполагает решение двух основополагающих задач: прямой и обратной задач кинематики<sup>[2]</sup>.





## Библиографический список.
[1]: https://mnk.mpei.ru/PDF/NAUKA/Kin2000.pdf
<sup>[1]</sup> Корецкий А.В., Осадченко Н.В.
Компьютерное моделирование кинематики манипуляционных
роботов. – М.: Издательство МЭИ, 2000. – 48 с.


[2]: https://books.ifmo.ru/file/pdf/2094.pdf
<sup>[2]</sup> Борисов О.И., Громов В.С., Пыркин А.А., Методы управления робототехническими приложениями. Учебное пособие. — СПб.: Университет
ИТМО, 2016. — 108 с.


[3]:
<sup>[3]</sup>


[4]:
<sup>[4]</sup>


[5]:
<sup>[5]</sup>


[6]:
<sup>[6]</sup>


[7]:
<sup>[7]</sup>


[8]:
<sup>[8]</sup>


[9]:
<sup>[9]</sup>


[10]:
<sup>[10]</sup>


[11]:
<sup>[11]</sup>


[12]:
<sup>[12]</sup>


[13]:
<sup>[13]</sup>


[14]:
<sup>[14]</sup>


[15]:
<sup>[15]</sup>


